(Questa serie è un'opera di finzione.)
(Tutti i personaggi, le organizzazioni e
gli eventi in questa serie sono fittizi.)
(Questa serie ha seguito
le linee guida...)
(di produzione per le riprese di bambini.)
Insegnami come...
...a immergermi.
Allora?
Hai intenzione di insegnarmelo...
...o no?
Probabilmente non durerai.
Ehi!
Posso farcela anch'io, sai?
Dico sul serio, posso farcela!
Maledizione.
Cos'è questo atteggiamento?
Che insolente.
(Episodio 2: Il Puss-Punk)
È stata una nottataccia.
Va bene. Goditi le tue "preziose"
immissioni...
...tutto da solo.
Aspetta...
Non era fuori a immergersi?
Ehi!
Tu, insolente!
Signor Sub?
C'è nessuno?
Ehi!
C'è qualcuno?
Non importa.
(Jo Mi Hyun, sub di Parang-ri)
Ti prego, sii qui.
(Parang-ri)
Lo sapevo. Il mio unico sostenitore...
...è mia madre.
Seo Anna, forza!
(Seo Anna, sirena di Parang-ri, forza!)
Andiamo!
(Jo Mi Hyun, sub di Parang-ri)
Cavolo...
Perché non entra?
Accidenti!
Dico sul serio.
Andiamo!
Seo Anna, andiamo!
Dacci dentro!
Presto!
Seo Anna! Forza!
Anna, puoi farcela!
Sì!
(Giochi Nazionali - 400m Stile Libero)
(6. Han Ye Kyung,
Liceo Nazionale dello Sport)
(7. Seo Anna, Liceo Nazionale dello Sport)
Ai vostri posti, via!
A essere sincera,
non deve per forza essere il diving.
(Sirena di Parang-ri Seo Anna, forza!)
Dovevo solo dimostrare...
che il mio tempo,
bloccato in quei giorni feroci...
poteva tornare a scorrere.
Volevo solo concludere qualcosa,
non importa cosa fosse.
Sono fottuta...
Anna!
Dove sono?
Questo puss-punk?
Non sto dormendo.
Cos'è successo?
Visto che sei sveglia, andiamo.
Posso andarmene?
Certo.
Hai dormito per 12 ore.
Grazie.
(Jo Mi Hyun, sub di Parang-ri)
Ehi, senti.
Mi hai portata qui tu?
Come hai fatto?
Mi hai tirata fuori dall'acqua?
Non dirmi che...
mi hai fatto la CPR?
Cosa avrei dovuto fare?
No, non intendevo questo...
Ehi.
Svegliati!
Forse avrei dovuto lasciarti lì.
Ma cosa mi prende?
Ho un ragazzo,
eppure ho baciato uno sconosciuto.
No.
Non gli ho offerto le mie labbra.
Quello svergognato mi ha baciata e basta.
Ovviamente.
Ehi.
Ci ho riflettuto...
Mangi l'abalone?
Sì, lo mangio.
No.
Abalone? Così, dal nulla?
E le alghe brune?
Sì, lo mangio.
Scusa, sto ancora parlando...
perché sei così testardo?
La cucina non è uno spazio condiviso?
Non intendevo questo.
Parli della rianimazione?
Sì, esatto.
Beh...
Apprezzo il salvataggio, ma...
Ma...
Ho un ragazzo.
E allora?
A una donna con un ragazzo,
tu hai, insomma...
Questo mi mette
in una posizione difficile!
Avresti dovuto trovare un altro modo.
Sto usando un altro modo.
Cosa?
L'abalone aiuta la respirazione
e i polmoni.
È un superfood per i sub.
L'alga bruna fornisce minerali...
e aiuta a calmare lo stomaco.
Per caso...
è per me?
Se non lo fosse,
ruberesti il mio cibo
o causeresti altri guai in mare.
Devi proprio metterla così?
Ora che ci penso,
nei giorni in cui
le onde erano spietate...
mamma mangiava sempre alghe e abaloni.
Mamma, ho fame.
Cosa c'è per cena?
Una dura giornata di immersioni
merita porridge di abaloni e alghe.
Abbiamo pescato un sacco di abaloni.
Cielo, oggi è stata davvero dura.
Sembra buono.
Oggi sono quasi morta là fuori.
Che giornata...
Wow...
tieni.
Dopo una giornata nel mare freddo,
tracannando acqua salata,
e lottando per respirare
centinaia di volte,
questo porridge era l'unico vero conforto.
Dopo aver ingoiato
una pancia piena d'acqua,
questa è la cura perfetta.
Smettila di dire che ho "bevuto".
È un bene vederti urlare di nuovo.
Cosa?
Mangia.
È decisamente un po' più scuro
di una medaglia d'oro, vero?
Mamma.
Perché?
Si dà il caso che mi piacciano
le cose scure, okay?
Cielo, guarda che colore intenso.
Lo adoro.
Va bene. Torna a mangiare.
Un morso di tenero abalone...
calma il mio respiro affannoso.
Alghe croccanti...
calmano il mio cuore irrequieto.
Il supremo cibo di conforto
per le sirene di Parang-ri...
sia allora,
che adesso,
mi fa sciogliere.
Lava tu i piatti.
Che gli prende?
Perché è così gentile oggi?
Ti vedi con Coach Cha?
Di cosa stai parlando?
Chi ha tempo per quello?
Attenta a quelli "gentili".
È esattamente quello che fa una volpe.
Una volpe non è nient'altro che questo.
Mamma mi aveva avvertito
sugli uomini così.
Attenta o no,
dovrei almeno dire grazie.
Pronto?
Se n'è andato?
Dove va ogni mattina?
Non c'è neanche lui.
Ciao a tutti, oggi vi canterò...
la mia canzone preferita,
"Oh My Goodness".
Al mio due, tre.
Oh, mio Dio Oh, mio Dio, non farlo
Il cuore di una donna è come
Perché vai in giro?
Cerchi qualcuno?
Quel puss-punk...
Cioè, il sommozzatore
che vive in casa mia.
Deok Hyun?
A quest'ora, sarà...
Ma perché?
Beh, mi ha preparato del porridge...
- Non l'ho ringraziato...
- Il porridge?
Ti ha preparato il porridge?
Lui stesso?
Cosa? Ehi, Yun Deok Hyun!
Ehi, dove vai?
Ehi!
Deok Hyun!
Yun Deok Hyun!
Baek Su Jeong, dove vai?
Ehi, Baek Su Jeong!
Che sta facendo?
Non sapevo che potesse sorridere così.
Deok Hyun,
hai preparato il porridge per Anna?
Sì, perché?
Come hai potuto?
Deok Hyun,
solo perché vivi
in un villaggio di pescatori,
non significa che puoi tenere
un intero banco di pesci nella rete!
Yun Deok Hyun, sei insopportabile.
Su Jeong ha capito male.
Non importa.
Sei proprio...
un puss-punk.
Non parlo di te.
È così che chiamiamo i gatti...
che sono troppo sfacciati.
Puss-punk.
Sei venuta fin qui solo per dirlo?
Grazie.
Ieri
ho dimenticato di dirtelo.
Va bene.
Volevo solo evitare problemi in anticipo.
Ho voluto parlare...
per non essere l'unica
a passare per la cattiva.
La verità è che,
quando hai detto di aver visto
gente venire qui...
a incolparsi per le proprie vite fallite,
senza un altro posto dove andare,
mi sono sentita punta sul vivo.
Parlavi di me.
È così che mi sento ora.
Il nuoto era tutto per me,
eppure eccomi qui,
sconfitta dalla marea,
con la vita praticamente rovinata.
Così ho dato di matto,
sostenendo di poter fare la sub.
La vita finisce perché non puoi nuotare?
La maggior parte della gente
non sa nuotare.
Ma io ero un'atleta professionista...
Ma ora...
sei semplicemente la mia inquilina.
Il che va benissimo, anche senza il nuoto.
A proposito,
quando ho detto che non potevi,
mi riferivo a me.
Non ho talento nell'insegnare.
Potresti...
...provare a insegnarmi...
a immergermi?
Potremmo entrambi...
...avere un talento per questo, no?
Iniziamo trattenendo il respiro.
Aspetta!
È così salata!
È perché è acqua di mare.
In piscina posso trattenere
il respiro per tre minuti.
Chi si immerge in piscina?
Daccapo!
Accidenti.
Yun Deok Hyun è arrivato a Parang-ri
tre anni fa...
e da allora ha iniziato a fare il sub.
Ogni volta che la marea cambia,
va verso la riva da solo...
scivolando tra le onde
e immergendosi nel profondo...
per raccogliere i tesori del mare.
Abaloni,
asclidi,
lumache di mare,
e polpi.
Guardandolo raccogliere ciò
che la natura offre,
sembra così in pace...
e sereno.
Se solo potessi...
(Ramen)
Ma in realtà, un pasto delizioso...
fa svanire tutti i miei problemi.
Ehilà.
Se fai rosolare l'aglio nell'olio...
e poi aggiungi i frutti
di mare appena pescati,
il sapore è eccezionale.
In più, se aggiungi il ramen,
non c'è ricostituente migliore.
Dai, assaggialo.
Com'è?
Yun Deok Hyun ha detto che non importa...
se non so nuotare.
Sarà...
...davvero così?
Ora, la camminata dell'anatra.
Piede sinistro!
Ora si va in discesa.
Ti arrendi?
Ancora, la camminata dell'anatra.
Piede sinistro!
Stavolta non si tratta
di mettermi alla prova,
né di un capriccio infantile.
Aspetta!
Volevo solo...
sapere.
Se le parole di questo
puss-punk sono vere,
se posso essere come lui,
e cosa sia davvero questa pace...
che lui prova.
Ho vinto, vero?
Ti ho visto riemergere a metà.
Di nuovo.
(Jo Mi Hyun, sub di Parang-ri)
Piedi più in alto. Passo più lungo.
Eri davvero un'atleta?
Gareggiavi in questo modo?
Lascia perdere!
Mi arrendo!
Basta! Ho finito!
Ancora!
Un'altra volta.
Non mollare. Puoi farcela.
Se trovo la forza di seguire
Yun Deok Hyun in mare,
e mi abituo all'acqua salata,
le cose potrebbero davvero cambiare?
È davvero possibile...
...che io stia perfettamente bene...
anche se non potrò più nuotare?
Per oggi basta così.
Cosa mangiamo oggi?
Non ancora.
Cosa? Non ancora?
È ora di entrare. In acqua.
(Jo Mi Hyun, sub di Parang-ri)
Riuscirò...
...davvero...
...a stare bene?
Sembra sia stata operata alla spalla.
È così grave?
L'intervento sembra essere stato
fatto diverso tempo fa,
ma non è per questo che è annegata.
Al momento è solo esausta e sta dormendo.
Può andare pure, non si preoccupi.
Sì, grazie.
Mamma...
Hanno detto che la spalla sta bene.
Ma...
non so se riuscirò a nuotare di nuovo.
Mi dispiace, mamma.
(Sottotitoli forniti da KOCOWA.)